El libro de los proverbios, capítulo número 8, de la versión de la Biblia Reina Valera
Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Capítulo número 8.
¿No clama la sabiduría y da su voz la inteligencia?
En los altos cabezos junto al camino, a las encrucijadas de las veredas se para.
En el lugar de las puertas, a la entrada de la ciudad, a la entrada de las puertas da voces.
¡Oh, hombres, a vosotros clamo y mi voz es a los hijos de los hombres!
Entended simples discreción y vosotros locos, entrad en cordura.
Oíd porque hablaré cosas excelentes y abriré mis labios para cosas rectas.
Porque mi boca hablará verdad y la impiedad abomina en mis labios.
En justicia son todas las razones de mi boca.
No hay en ellas cosa perversa ni torcida.
Todas ellas son rectas al que entiende y razonables a los que han hallado sabiduría.
Recibid mi enseñanza y no plata y ciencia antes que el oro escogido.
Porque mejor es la sabiduría que las piedras preciosas,
y todas las cosas que se pueden desear no son de comparar con ella.
Yo, la sabiduría, habito con la discreción y hallo la ciencia de los consejos.
El temor de Jehová es aborrecer el mal.
La soberbia y la arrogancia y el mal camino y la boca perversa aborrezco.
Conmigo está el consejo y el ser.
Yo soy la inteligencia.
Mía es la fortaleza.
Por mí reinan los reyes y los príncipes determinan justicia.
Por mí dominan los príncipes y todos los gobernadores juzgan la tierra.
Yo amo a los que me aman y me hallan los que madrugando me buscan.
Las riquezas y la honra están conmigo, sólidas riquezas y justicia.
Mejor es mi fruto que el oro y que el oro refinado.
Y mi rédito mejor que la plata escogida.
Por vereda de justicia guiaré.
Por en medio de sendas de juicio.
Para hacer heredar a mis amigos el ser y que yo hincha sus tesoros.
Jehová me poseía en el principio de su camino, ya de antiguo, antes de sus obras.
Eternalmente tuve el principado, desde el principio antes de la tierra.
Antes de los abismos fui engendrada, antes que fuesen las fuentes de las muchas aguas.
Antes que los montes fuesen fundados, antes de los collados, era yo engendrada.
No había aún hecho la tierra ni las campiñas ni el principio del polvo del mundo.
Cuando formaba los cielos allí estaba yo.
Cuando señalaba por compás la sobrefaz del abismo.
Cuando afirmaba los cielos arriba.
Cuando afirmaba las fuentes del abismo.
Cuando ponía al amar su estatuto y a las aguas que no pasasen su mandamiento.
Cuando establecía los fundamentos de la tierra.
Con él estaba yo ordenándolo todo y fui su delicia todos los días.
Teniendo solás delante de él en todo tiempo.
Huelgome en la parte habitable de su tierra y mis delicias son con los hijos de los hombres.
Ahora pues hijos oídme y bienaventurados los que guardar en mis caminos.
Atendé del consejo y sed sabios y no lo menospreciéis.
Bienaventurado el hombre que me oye velando a mis puertas cada día.
Guardando los umbrales de mis entradas.
Porque el que me hallare hallará la vida y alcanzará el favor de Jehová.
Vas el que pega contra mí defrauda su alma.
Todos los que me aborrecen aman la muerte.
Fin del capítulo número 8.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org